ยานี้จะเจ็บปวดลึกเข้าไปถึงกระดูก
รัชทายาทต้องอดทนหน่อย
รัชทายาทยังต้องแช่ในน้ำยาอีกครึ่งชั่วยาม
รบกวนด้วยนะอวิ้นหวย
รัชทายาทเหมือน ต่างไปจากเมื่อก่อนนะ
ต่างตรงไหน
รัชทายาทถูกพิษประหลาดรุมเร้าตั้งแต่เด็ก
รักษามานานก็ไม่หาย
แม้ท่านจะหาหมอรักษากินยา
แต่กลับดูสบาย ๆ ไม่แยแสต่อความเป็นตาย
ท่านพูดเสมอว่า เวลาห้าหกปีที่เหลือ
เพียงพอให้หาตัวคนที่วางยาพิษแล้ว
จากนั้น ก็จะท่องไปทั่วหล้า ไม่กำหนดวันกลับ
แต่วันนี้ ท่านกระตือรือร้นที่จะรักษา
ข้าเพิ่งเคยเห็นเป็นครั้งแรก
ตอนนั้นหากไม่ได้
ฝีมือการรักษาเป็นเลิศของเจ้า
ข้าคงอยู่มาไม่ถึงวันนี้
ทุกครั้งที่รักษา จะต้องผ่านความเจ็บปวด
ของการเฉือนเนื้อเถือกระดูก
เจ้ามักชมว่าข้าจิตใจแข็งแกร่ง
แต่ทุกครั้ง ข้าก็เจ็บปวดเจียนตาย
อยากจบชีวิตตัวเอง
รัชทายาท ท่านอย่าคิดแบบนี้เชียว
แต่ตอนนี้
ข้าอยากมีชีวิตอยู่นานขึ้นอีกหน่อยจริง ๆ
ข้าพบว่า
มีบางเรื่องที่ยังไม่เคยสัมผัส
ทำให้ข้าเฝ้าถวิลหาได้จริง ๆ
=บุหงาซ่อนคม=
=ตอนที่ 6=
ท่านอ๋อง
ตอนที่กระหม่อมออกตรวจตรา
ตรวจพบสารลับฉบับหนึ่ง
ท่านหญิง
ท่านกับองค์รัชทายาท
หลังจากชมตะไคร่ดาวด้วยกันแล้ว
ยังอ่านตำราอย่างใจสงบที่นี่ได้
คราวนี้ท่านเข้าใจองค์รัชทายาท
มากขึ้นหรือไม่เจ้าคะ
เขาดีมาก
ดีจน ทำให้คนต้องระมัดระวังตัวมากขึ้น
ทำไมเปียกปอนแบบนี้
ใคร ๆ ก็บอกว่าลูกแมวกลัวน้ำ
แต่มันนี่สิ
ฝนยิ่งตกหนักยิ่งวิ่งออกไปข้างนอก
หาผ้าเช็ดให้มันเถอะ
ข้าไปหยิบเอง
มา
ท่านหญิง ท่านอ๋องเลี่ยมาเยือนขอรับ
ไม่พบ
เขาบอกว่า
ท่านเห็นสิ่งนี้แล้วจะต้องเปลี่ยนใจ
แผนผังป้องกันซีเป่ย
แผนผังนี้คือความลับสุดยอดทางทหาร
ที่จวนเว่ยกั๋วกงดูแลมารุ่นต่อรุ่น
ระบุความจริงเท็จของ
เจ็ดแนวป้องกันของซีเป่ย
การวางกำลังป้องกันของทหารประจำการ
สิบหกป้อมปราการ
และคลังเสบียงและแหล่งน้ำที่ซ่อนไว้
หากผังนี้ตกอยู่ในมือศัตรู
ก็เท่ากับเปิดเผยจุดอ่อน
ดินแดนซีเป่ยอย่างหมดเปลือก
ท่านหญิงพูดถูกต้อง
ต่อให้ผังนี้ยังไม่ตกอยู่ในมือศัตรู
เฉพาะความผิดฐานทำหาย
ผู้ที่ทำสมบัติล้ำค่าแผ่นดินสูญหาย
ผู้บัญชาการตัดเอว
เนรเทศสามพันลี้สามชั่วโคตร
หากเรื่องนี้ลือไปถึงราชสำนัก
เกรงว่า สำหรับจวนเว่ยกั๋วกงเรา
จะเป็นภัยถึงขั้นหายนะ
(แผนผังป้องกันหนึ่งใบ
มากพอที่จะทำให้ราชสำนักปั่นป่วน)
(ยิ่งทำให้สกุลเสิ่น
พินาศย่อยยับไปตลอดกาลได้)
(ข้าต้องปกป้องซีเป่ย ถึงจะปกป้องตัวเองได้)
ท่านหญิงจะพบท่านอ๋องเลี่ยหรือไม่เจ้าคะ
ไม่พบ
ท่านหญิง
ตอนนี้อ๋องเลี่ยไม่รู้ว่า
แผนผังนี้เป็นของจริงหรือปลอม
หากข้าพบเขา
ก็เท่ากับบอกว่าแผนผังนี้เป็นของจริง
คืนให้อ๋องเลี่ย
เจ้าค่ะ
ข้าจะเขียนจดหมายให้ท่านพ่อ
เดี๋ยวเจ้าส่งจดหมายฉบับนี้ให้ฮว่าฟู่ไห่
ให้เขาส่งให้ถึงมือท่านพ่อโดยเร็วที่สุด
เมื่อท่านพ่อทราบเรื่อง
ก็จะเปลี่ยนแผนป้องกันใหม่
แผนผังจริงใบนี้ก็จะกลายเป็นของปลอม
รัชทายาท
ท่านหญิงให้ฮว่าฟู่ไห่
ส่งจดหมายฉบับนี้ไปซีเป่ยโดยเร็วที่สุด
ให้ฮว่าฟู่ไห่ใช้เหยี่ยวไห่ตงชิง
ส่งไปซีเป่ยให้เร็วที่สุด
ท่านไม่ดูหน่อยหรือ
ท่านหญิง
เรื่องนี้ใหญ่หลวงนัก
ฮว่าฟู่ไห่ผู้นี้
ไม่เป็นไร
ในจดหมาย ข้าใช้ภาษาลับ
ที่ใช้กับท่านพ่อและท่านพี่
ต่อให้เขาอ่านจดหมาย ก็อ่านไม่รู้เรื่อง
หากท่านหญิงมอบจดหมายให้ฮว่าฟู่ไห่
ต้องมั่นใจว่าคนอื่นอ่านไปก็ไม่เข้าใจ
ต้องเกิดเรื่องใหญ่แน่ ไปสืบให้กระจ่าง
พ่ะย่ะค่ะ
ท่านอ๋องเลี่ยเชิญกลับเถอะเพคะ
ท่านหญิงไม่พูดอะไรเลยหรือ
ท่านหญิงพูดสองคำเพคะ ไม่พบ
(เหตุใดนางไม่พบข้า)
(หรือว่าแผนผังเป็นของปลอม)
พอแล้ว
พ่ะย่ะค่ะ
ข้าจะถามเจ้าเพียงครั้งเดียว
แผนผังนี้ ได้มาจากไหน
เป็นคนใจเด็ด
ท่านอ๋องเลี่ยมีเรื่องอันใด
ข้าคิดมาทั้งคืน
กลยุทธ์มีในไม่มี ลอบตีเฉินชางของท่านหญิง
ร้ายกาจจริง ๆ
หากข้าถวายเสด็จพ่อวันนี้เลย
ผลจะเป็นอย่างไร
ท่านอ๋องเลี่ยลงทุนลงแรงเช่นนี้
เริ่มเข้าประเด็นได้หรือยัง
ขอคุยด้วยหน่อย
ไม่ต้องห่วง ไม่กินเจ้าหรอก
เจ้าหิวไหม
เราไม่ได้มากินข้าวนะ
ไม่ต้องอ้อมค้อม
ท่านต้องการอะไรกันแน่
ที่สนามล่าสัตว์วันนั้น ข้าบอกเจ้าแล้ว
หากเจ้าแต่งกับข้า
ชาตินี้ข้าจะแต่งกับเจ้าเพียงผู้เดียว
เจ้ายังจำได้หรือไม่
ดังนั้น ท่านจะใช้แผนผังใบนี้ข่มขู่ข้า
ตอบตกลงแต่งงานกับท่าน
ข้ารู้ว่าแผนผังในมือข้าเป็นของจริง
เมื่อวานถูกเจ้าหลอก
ปล่อยเจ้าซื้อเวลาไปบ้าง
แต่เสียดาย ซีเป่ยอยู่ไกล
ท่านคิดจะใช้ท่านพ่อกับพี่ชายข้า
และทั้งกองทัพซีเป่ยเพื่อข่มขู่
อย่างนั้นข้าตอบท่านได้ตอนนี้เลย ไม่มีทาง
หลีกไป
ท่านอ๋องเลี่ย โปรดให้เกียรติตัวเองด้วย
ให้เกียรติตัวเอง
ตอนที่เจ้ายังไม่เข้าเมืองหลวง
ก็รู้แล้วไม่ใช่หรือ
ข้าใจร้อนเป็นไฟ เอาแต่ใจโหดเหี้ยม
ไม่เคยเป็นวิญญูชนอะไรเลย
ข้ารู้ว่าเขยขวัญในอุดมคติ
ของท่านกั๋วกงคือข้า
ข้าจะถามอีกครั้ง
แต่งไหม
ไม่แต่ง
เสิ่นซีเหอ หยุดนะ
ทั้งหมดทั้งปวงนี้ คงไม่ใช่
ท่านอ๋องเลี่ยแต่งเองแสดงเองนะ
หมายความว่าอย่างไร
แผนผังป้องกันซีเป่ยที่อยู่ไกลพันลี้
ทำไมถึงถูกทหารรักษาพระนครสกัด
จนตกอยู่ในมือท่านได้
ดูเหมือนท่านจะไม่รู้เรื่อง
อย่างนั้นก็เป็นฝีมือพี่ชาย
ที่สันทัดวางอุบายวินิจฉัยของท่านสินะ
พวกท่านใช้วิธีการแบบนี้เพื่อสู่ขอข้า
หากท่านพ่อข้ารู้เข้ายังจะถูกใจท่านอีกไหม
วันนี้ ท่านจะทำอะไรกับแผนผังนี้
แล้วแต่ท่านเลย
(จวนอ๋องซิ่น)
ท่านพี่ ท่านให้คนไปขโมยแผนผังป้องกันซีเป่ย
แล้วมอบมันให้ข้าใช่ไหม
แผนผังป้องกันซีเป่ย
เกี่ยวพันถึงความปลอดภัยของชายแดน
แม้ข้าไม่เคยขโมยแผนผัง
แต่ข้าเป็นคนให้คน มอบมันให้เจ้าจริง ๆ
เพราะอะไร
เจ้ารู้จักเย่ฉี
ผู้บัญชาการทหารสูงสุดเหอซีไหม
ก็ญาติผู้พี่ของเหลียงเฟยไม่ใช่หรือ
เย่ฉีจ้องตำแหน่งเว่ยกั๋วกงตาเป็นมัน
ซื้อตัวข้าหลวงข้างกายเสิ่นเยว่ซานคนหนึ่ง
ขโมยแผนผังป้องกัน
กลับถูกคนของเราสกัดได้ระหว่างทาง
อย่างนั้นในเมื่อท่านพี่สกัดแผนผังได้
ก็ควรส่งกลับซีเป่ย
เหตุใดปล่อยให้มันเข้าสู่นครหลวงอีก
แน่นอนว่าอยากช่วยเจ้า
ได้นางในดวงใจมาครองน่ะสิ
ข้าบอกแล้ว ไม่ต้องให้ท่านช่วย
คนที่ข้าชอบข้าจะสู่ขอเอง
อาศัยเล่ห์เหลี่ยมกลอุบาย
นับเป็นความจริงใจประสาอะไร
สามารถให้คนอื่นเห็นได้ เรียกว่าจริงใจ
มองไม่เห็น เรียกว่าคิดเข้าข้างตัวเอง
จริงสิ นิสัยตรงไปตรงมาอย่างเจ้า
ทำไมคิดได้ว่าข้าเป็นคนวางแผนลับ ๆ
ข้าไปเจอท่านหญิงเจาหนิงมา
นางเป็นคนเดาว่า
ท่านอยู่เบื้องหลังเรื่องทั้งหมดนี้
ข้ากับนางไม่เคยรู้จักกัน
เหตุใดนางถึงรู้ความคิดข้าดีปานนี้
ครั้งก่อนวางแผนชิงบันทึกเยียนจือกลับมา
ก็ถูกนางรู้ทันหมด
ครั้งนี้ก็เป็นเช่นนี้อีก
นางมองข้าทะลุปรุโปร่ง
ได้อย่างง่ายดาย
ระยะนี้ มีข่าวลือแพร่สะพัดในราชสำนัก
บอกว่าเสิ่นเยว่ซาน
ทำแผนผังป้องกันซีเป่ยหาย
ขุนนางทุกท่าน ได้ข่าวหรือไม่
กระหม่อมพอได้ยินมาบ้าง
ฝ่าบาท แผนผังป้องกัน
คือสมบัติล้ำค่าของแผ่นดิน
เรื่องนี้ใหญ่หลวงนัก
แม้ข่าวลือพิสูจน์ได้ยาก
แต่ไม่มีลมคลื่นก็ไม่เกิด
กระหม่อมเห็นว่า สามารถเรียกตัว
เสิ่นเยว่ซานเข้าเมืองหลวงมาอธิบายทันที
กระหม่อมเห็นว่าไม่ได้เด็ดขาด
หากมีคนจงใจสร้างสถานการณ์หลอก
ล่อเสือออกจากถ้ำ
ถึงเวลาซีเป่ยถูกโจมตี ไม่มีคนบัญชาการ
เช่นนั้นจะทำอย่างไรดี
นั่นสิ
ซีเป่ยไม่มีคนอยู่ไม่ได้นะ
แต่เว่ยกั๋วกงน่าสงสัยจริง ๆ
สถานการณ์เช่นนี้ควรทำอย่างไรดี
(ต่งปี้เฉวียน เสนาบดีกรมคลัง)
ทูลฝ่าบาท
กระหม่อมได้รับข่าวที่เชื่อถือได้
แผนผังป้องกันซีเป่ย
น่าจะอยู่ในมือท่านอ๋องเลี่ย
ฉางอิ๋ง
มีเรื่องเช่นนี้หรือไม่
ทูลเสด็จพ่อ
กระหม่อมไม่รู้ว่าใต้เท้าต่ง
ได้ข่าวไร้สาระเช่นนี้มาจากไหน
หากแผนผังป้องกันอยู่ในมือกระหม่อม
ย่อมต้องถวายต่อหน้าพระพักตร์ทันที
ทหารรักษาพระนครไม่เคยสกัดจับสายลับได้
ท่านอ๋องเลี่ยก็ไม่เคย
ลงทัณฑ์ทรมานคนผู้นั้นในคุกหรือ
ใต้เท้าต่งมั่นใจเช่นนี้
ไม่สู้เอาหลักฐานออกมา
ข้ายินดียันกันต่อหน้า
ฉางอิ๋ง เราจะถามเจ้าอีกครั้ง
เจ้าไม่ได้สกัดแผนผังป้องกันจริงหรือ
ทูลเสด็จพ่อ ไม่ได้ทำพ่ะย่ะค่ะ
ได้ อ๋องเลี่ยบอกว่าไม่ได้ทำ
เช่นนั้นก็ไม่ได้ทำ
ขุนนางทุกท่านไม่ต้องคาดเดา
โดยไม่มีมูลความจริงอีก
รีบจัดคนไปซีเป่ยสืบเรื่องนี้ให้ถึงที่สุด
เชื่อว่า อีกไม่นานย่อมมีข้อสรุป
(จวนเว่ยกั๋วกง)
ท่านอ๋อง ซีเป่ยส่งข่าวมา
แผนผังป้องกันส่งกลับถึงมือ
เสิ่นเยว่ซานอย่างราบรื่นแล้ว
ท่านอ๋องเลี่ยไม่เพียงไม่บังคับท่านหญิงอีก
แถมยอมเสี่ยงต่อความผิดฐานเท็จทูลเบื้องสูง
ปกป้องซีเป่ยโดยไม่ลังเล
ช่างมีความรักอันลึกซึ้งต่อท่านหญิงจริง ๆ
เขาแม้พยศ
แต่สุดท้ายก็เป็นคนจิตใจดี
แต่ตราบใดที่จับคนขโมยแผนผังไม่ได้
ซีเป่ยก็ยังไม่พ้นวิกฤต
ท่านหญิง ฮว่าฟู่ไห่ส่งสารลับมา
เขาบอกว่า เป็นเกียรติยิ่ง
ที่ได้รับความไว้วางใจจากท่านหญิง
ยินดีรับใช้ท่านหญิง
(ผู้บัญชาการทหารสูงสุดเหอซี)
ผู้บัญชาการทหารสูงสุดเหอซี
ผู้บัญชาการทหารสูงสุดเหอซี เย่ฉี
เขาปกครองเหลียงโจวสิบกว่าปี
รู้จักซีเป่ยทะลุปรุโปร่ง
แผนผังป้องกันสูญหาย
หากท่านกั๋วกงถูกฝ่าบาทเอาผิด
เขาเป็นคนที่มีโอกาส
รับช่วงกองทัพซีเป่ยมากที่สุด
ที่แท้เป็นเช่นนี้นี่เอง
ฮว่าฟู่ไห่อยากเตือนข้า
คนขโมยแผนผังเป็นคนของเย่ฉี
โม่หย่วน ส่งจดหมายให้ท่านพ่อทันที
ต้องสืบให้ถึงที่สุด
ขอรับ
ราชสำนักประชุมช่วงเช้า
อาหารกลางวันเราเพิ่งได้รับข่าว
ฮว่าฟู่ไห่ก็ส่งปริศนามาแล้ว
น่าจะเป็นเครื่องหอมไม้กฤษณาคนนั้น
ให้ฮว่าฟู่ไห่ทำเช่นนี้
ดูท่าเขาจะควบคุมสถานการณ์
ทั้งหมดไว้นานแล้ว
รัชทายาท ท่านไม่คิดว่า
เป็นแบบนี้เราเสียเปรียบตลอดเลยหรือ
ว่ามา
เรื่องของเย่ฉี
ที่จริงท่านเป็นคนส่งข่าวให้ท่านหญิง
แต่มองจากภายนอก
กลับเป็นท่านอ๋องเลี่ยที่ช่วยท่านหญิง
ปกป้องซีเป่ยไว้
แบบนี้ ท่านหญิงก็จะต้องยิ่งประทับใจ
ท่านกั๋วกงก็จะโปรดปรานเขามากขึ้นด้วย
เจ้าเก้าไม่มีลุ้น
เหตุใดรัชทายาทมั่นใจเช่นนี้
พี่ห้ากับน้องเก้าพี่น้องรักกันลึกซึ้ง
ท่านกั๋วกงคิดว่าพี่ห้าพรสวรรค์โดดเด่น
มีโอกาสสืบราชบัลลังก์ที่สุด
ถึงตอนนั้นเจ้าเก้าอยู่ใต้คนคนเดียว
อยู่เหนือคนนับหมื่น
ท่านหญิงยังไม่ต้องเข้าไปพัวพัน
กับความขัดแย้งในวังหลังอีก
ท่านกั๋วกงได้เลือกทางที่ดีที่สุด
ให้แก้วตาดวงใจของตน
เสียดายก็แต่ พี่ห้าเพื่อบรรลุเป้าหมาย
ถึงกับใช้แผนผังป้องกันข่มขู่ท่านหญิง
เทียนหยวน
สั่งการลงไป
หาทางกระพือเรื่องที่ท่านหญิงถูกข่มขู่
ไปเข้าหูท่านกั๋วกง
พ่ะย่ะค่ะ รัชทายาทปราดเปรื่อง
จริงสิ
ที่มาของยาพิษ จ้าวเจิ้งฮ่าว
บอกว่าสืบได้วี่แววแล้วไม่ใช่หรือ
ตอนนี้คืบหน้าไปถึงไหน
ระยะนี้ มีพ่อค้าชาวหูจากซีอวี้คนหนึ่ง
เข้ามาในนครหลวงจริง ๆ
ขายยาต้องห้ามโดยเฉพาะ
ในนั้นมีพิษประหลาดต่าง ๆ นานา
แต่ว่า คนผู้นี้พฤติกรรมประหลาด หาตัวยากมาก
รองตุลาการชุยกำลังสืบอย่างลับ ๆ แล้ว
ใต้พระบาทโอรสสวรรค์ กลับมีคนกล้า
ลักลอบค้ายาอย่างโจ๋งครึ่ม
ค้นให้ทั่ว
- ขอรับ
กองทหารรักษาพระนคร พวกเจ้ามาทำอะไรที่นี่
ดูเหมือนข้ากับคุณชายชุยจะดวงสมพงศ์กันนะ
สืบคดียังมาเจอกันได้
เจ้าสืบคดีอะไร
พ่อค้าชาวหูจากซีอวี้
ที่ฆ่าคนสองชีวิตและชิงทรัพย์
รองตุลาการชุยล่ะ
ไม่เกี่ยวกับเจ้า
พ่อค้าชาวหูคนนี้เจ้าเล่ห์มาก
ทำงานละเอียดรอบคอบ
แต่ดันหนีคำว่ากามไม่พ้น
สายของข้าบอกว่า
เขาจะไปดื่มสุราเคล้านารีที่หอสุราริมน้ำ
รองตุลาการชุยหากเต็มใจ
สามารถร่วมมือจับกุมกับข้าได้
ไม่เจอเสียนาน
ใช่
มา ๆ ๆ เข้ามานั่ง
ข้าเข้าไปเป็นเพื่อนท่านนะ
เจ้าจ้องข้าทำไม
ข้ากำลังดูตัวอักษรบนหน้าเจ้า
ข้าเป็นเจ้าหน้าที่
เจ้าทำแบบนี้เหมือนลูกค้าที่ไหน
ไม่สั่งนางขับร้อง สุราเจ้าก็ไม่ดื่ม
เจ้าประกาศต่อใต้หล้าว่าเรามาจับคน
ให้มันรู้แล้วรู้รอดไปเลยไหม
เจ้าบอกข้าเองนะ
ซุ่มดูตั้งหลายวัน
วันนี้พ่อค้าชาวหูนั่นต้องโผล่มาแน่
หาไม่แล้วข้าจะอยู่กับเจ้าในที่...
ที่พรรค์นี้ได้หรือ
พูดอย่างกับมาครั้งแรกอย่างนั้นแหละ
เจ้ามาครั้งแรกจริงสิ
บริสุทธิ์ผุดผ่อง
เพียงหนึ่งเดียวในใต้หล้าเลย
นี่จะไปยากอะไร ข้าสอนให้ก็หมดเรื่อง
อย่าแตะต้องข้า
อย่าไม่รู้ดีชั่วนะ
นี่ข้ากำลังสอนให้เจ้าเข้าบทบาทอยู่
ใช้ปากพูดก็พอ
แหวกเสื้อออก
ผู้ชายอกสามศอกอืดอาดยืดยาด
อย่าลงไม้ลงมือ
ข้ารู้จักเขา คุณชายสกุลชุย
ใช่ ๆ ๆ เขานี่แหละ
- ใช่เขา
- เขานี่แหละ
ไปเร็ว
ถ้าปล่อยให้คนจำได้
ชื่อเสียงขุนนางเจ้าก็จบเห่แล้ว
ไปทางไหน
พวกเขาขวางอยู่ที่ประตู
ไปทางโน้น
รีบลุกขึ้น
ไปเร็ว
- คุณชายชุย
พวกเจ้าจำคนผิดแล้ว
กระโดดน้ำหรือ
ยังดีที่หนีเร็ว
ไม่เป็นไรแล้ว ๆ มา
เดี๋ยวนะ เจ้าไม่ต้องห่วง
คราวหน้าข้าวางแผน
ต้องจับพ่อค้าชาวหูคนนั้นได้แน่
รอก่อน
เจ้าหยิบของของคนอื่นตามใจได้อย่างไร
ขุนนางสืบคดี ยืมเสื้อไปตัวหนึ่งเท่านั้นเอง
ไยต้องทำเรื่องเล็กให้เป็นเรื่องใหญ่
อย่าทำชั่วเพราะเห็นเป็นเรื่องเล็กน้อย
เจ้าเป็นขุนนางราชสำนักรู้กฎหมาย
กลับทำผิดเสียเอง ยังไม่รู้สำนึกอีก
คุยเหตุผลด้วยไม่ได้จริง ๆ
ข้าน้อยขอตัว
ข้ากลัวเจ้าเป็นหวัดต่างหาก คลุมไว้
อย่างนั้นเจ้าก็...
ขอลา
(ซวีชิง เจ้าอาวาสวัดฝ่าหัว)
เครื่องหอมมะลิก้านแดงที่ท่านหญิงปรุง
หอมกรุ่นมีระดับ ไม่เหมือนของทั่วไป
วัดเราปรุงเครื่องหอมชั้นสูง
ถวายพระมาตลอด แต่ก็ไม่สำเร็จ
ขอบคุณท่านหญิงที่ยื่นมือช่วยเหลือ
พระอาจารย์ยกย่องเกินไปแล้ว
เจาหนิงยินดีทำเต็มที่
ซวีชิงคารวะท่านอ๋องซิ่น
พระอาจารย์
ท่านหญิงเจาหนิงวันนี้อุตส่าห์มาปรุง
เครื่องหอมมะลิก้านแดงถวายพระพุทธรูปหรือ
ครั้งก่อนไทเฮามาไหว้พระพร้อมท่านหญิง
ประจวบเหมาะกับที่วัดกำลังปรุงเครื่องหอมนี้
แต่ทำอย่างไรก็จับทางไม่ถูกเสียที
จึงขอให้ท่านหญิงชี้แนะ
กลิ่นหอมก็ยกระดับขึ้นมาเลย
วันนี้จึงเชิญท่านหญิงมาอีกครา
พูดเช่นนี้ ท่านหญิงเจาหนิง
เป็นผู้เชี่ยวชาญการปรุงเครื่องหอม
ตอนนี้อย่าว่าแต่ทั้งนครหลวงเลย
ต่อให้ทั่วทั้งต้าซิงก็หาต้วจับยาก
ในหล้ามีคนพิเศษ ได้รับพรจากสวรรค์
ปรุงเครื่องหอมต้องมีจิตวิญญาณ
พรสวรรค์เหมือนอย่างท่านหญิง
ชีวิตนี้อาตมาเคยเจอเพียงคนเดียว
ท่านหมายถึง
พระชายาของข้า
คือพระชายาอ๋องซิ่น
ว่าไปแล้วก็แปลก
ท่านหญิงเจาหนิงมาไกลจากซีเป่ย
แต่วิธีการปรุงเครื่องหอม
กลับเหมือนพระชายาอ๋องซิ่นทุกประการ
ไม่ต่างกันแม้แต่น้อย
ท่านหญิง ดูสิใบนี้เป็นอย่างไร
ชิงชิง
สตรีที่
สง่างามเรียบร้อยเยี่ยงเจ้า
ไม่มีทางทำกิริยา
ตามใจอย่างผ่อนคลายเช่นนี้
นางไม่ใช่เจ้า
ตรงนั้น
คารวะท่านหญิงเจาหนิง
- คารวะท่านอ๋องซิ่น
วันนี้ข้ามาเซ่นไหว้ภรรยาที่ล่วงลับ
บังเอิญเจอท่านหญิง
ไม่ทราบขอคุยด้วยหน่อยได้หรือไม่
ท่านอ๋องซิ่นมีสิ่งใดชี้แนะ
ไม่สู้พูดที่นี่เลย
วันก่อน ฝ่าบาทเรียกเหล่าองค์ชายมารวมกัน
ที่สนามล่าสัตว์ สารภาพความในใจต่อท่านหญิง
ตอนนั้นท่านหญิงยังไม่ได้ตัดสินใจเลือก
ฉางอิ๋ง
เป็นน้องชายแท้ ๆ เพียงคนเดียวของข้า
ข้าอยากสู่ขอแทนเขาอีกครั้ง
สู่ขอแทนเขา
ฉางอิ๋งแม้ใจร้อนจองหองไปบ้าง
แต่เป็นคนจริงใจหนักแน่น
เขาจริงใจต่อท่านหญิง
ข้าถึงหน้าหนามาขอร้อง
หากท่านหญิงพยักหน้า
ฉางอิ๋งชาตินี้ จะไม่มีใจให้คนอื่นอีกแน่นอน
หากได้ดองกับจวนเว่ยกั๋วกง
ต่อไปสถานการณ์ของซีเป่ย
ความปรารถนาของเว่ยกั๋วกงและท่านหญิง
ฉางชิงก็จะทำสุดความสามารถเช่นกัน
- คารวะองค์รัชทายาท
ไม่ต้องมากพิธี
องค์รัชทายาท เหตุใดถึงมาวัดฝ่าหัว
ได้ยินว่าต้นผิงจ้งของวัดฝ่าหัวขึ้นงามมาก
[*ต้นผิงจ้ง ชื่อโบราณของต้นแปะก๊วย]
เลยตั้งใจมา ชมเป็นขวัญตา
ท่านหญิงเก็บใบผิงจ้งทำไม ใช้ทำอะไรหรือ
ทำเป็นหมอสมุนไพร ช่วยในการนอนหลับ
จริงหรือ
กลางคืนข้านอนไม่หลับบ่อย ๆ
ไม่ทราบว่าท่านหญิง บอกวิธีทำข้าได้หรือไม่
เช่นนี้ข้าจะทำใบหนึ่งให้รัชทายาท
ขอบคุณท่านหญิง
ทำไม
พี่ห้าก็อยากได้หรือ
เช่นนั้นข้าขอวิธีทำจากท่านหญิงแล้ว
จะทำให้พี่ห้าด้วยตัวเองใบหนึ่ง
รัชทายาทร่างกายอ่อนแอ ไม่กล้ารบกวน
พักผ่อนไปดี ๆ ดีกว่า
พี่ห้าเห็นอกเห็นใจข้า
แต่เรื่องแค่นี้ ข้ายังทำไหวอยู่
ทั้งสองพระองค์เชิญคุยตามสบาย
สายมากแล้ว ซีเหอต้องกลับจวนแล้ว
องค์รัชทายาทค่อย ๆ เดินชมสวนไปนะ
ข้าก็ต้องขอตัวก่อน
เทียนหยวน
ให้คนเลือกใบไม้พวกนี้
เอาที่ดีที่สุดส่งให้ท่านหญิง
พ่ะย่ะค่ะ
ใครก็ได้
ท่านอ๋องซิ่น
ตรวจสอบท่านหญิงเจาหนิงอย่างละเอียด
เรื่องทั้งหมดที่เกี่ยวกับนาง
รายละเอียดยิบย่อยใด ๆ ล้วนห้ามปล่อยผ่าน
พ่ะย่ะค่ะ
(ตำหนักบูรพา)
รัชทายาท ท่านหญิงส่งหมอนมาเร็วแบบนี้เลย
แถมนางยังทำกับมือด้วยนะ
เทียนหยวน
เจ้ารู้สึกไหมว่า ระยะนี้ท่านหญิง
สนิทสนมกับข้ามากขึ้นนิดหน่อย
แค่สนิทสนมมากขึ้นนิดหน่อยที่ไหน
สนิทสนมขึ้นเยอะเลยต่างหาก
ข้าเห็นแววตาที่ท่านหญิงมองท่าน
อ่อนโยนขึ้นมาก
นี่ยังไม่เคยมีมาก่อนนะ
เป็นเฉพาะต่อท่านคนเดียวเลย
รัชทายาท
คดีแผนผังป้องกันซีเป่ย
เว่ยกั๋วกงเริ่มตรวจสอบจากเย่ฉี
สะสางข้อสงสัยและได้หลักฐานมากมาย
และส่งคนกราบทูลหน้าพระพักตร์ทีละเรื่อง
ฝ่าบาทไม่พอพระทัยอย่างมาก
การประชุมราชสำนักวันนั้น
ตำหนิเย่ฉีมีเจตนาแอบแฝง
ต่อหน้าขุนนางทั้งหลาย
เย่ฉีเพื่อแสดงความภักดี
โขกหัวกับพื้นจนหัวแตก
และสาบานอย่างหนักแน่นว่า
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับตน
เสด็จพ่อลงโทษเขาอย่างไร
ฝ่าบาทลงโทษเย่ฉีโดยเนรเทศไปถงโจว
เป็นทาสตลอดชีวิต ห้ามเข้าเมืองหลวงอีก
ทำตัวเอง
เย่ฉีล้มแล้ว ตำแหน่งงานหวานหมู
ผู้บัญชาการทหารสูงสุดเหอซีตอนนี้ว่างอยู่
พรุ่งนี้ในท้องพระโรง จะต้องทะเลาะกัน
หัวร้างข้างแตกว่าใครจะเป็นผู้รับช่วงต่อ
รัชทายาทมีแผนอย่างไร
ให้คนของเซียวฉางชิงเป็นไปเถอะ
ผู้บัญชาการทหารสูงสุดเหอซี
คุมเส้นทางซีเป่ย
ท่านอ๋องซิ่นจ้องตำแหน่งนี้มานาน
วันหน้า ยังวางแผนเรื่องท่านหญิง
ให้ท่านอ๋องเลี่ยได้ด้วย
เรื่องนี้
พี่ห้าสองพี่น้องได้ประโยชน์สูงสุด
เว่ยกั๋วกงจะต้องคิดว่า
เป็นพวกเขาที่เล่นไม่ซื่ออยู่ข้างหลัง
เดิมทีเจ้าเก้าก็รักท่านหญิงอย่างลึกซึ้ง
พี่ห้าแม้แต่ตอนไปเซ่นไหว้ภรรยาที่ตายไป
ยังไม่ลืมออกหน้าสู่ขอให้
พวกเขายึดติดกับท่านหญิงเช่นนี้
ไม่สู้ตัดหวังลม ๆ แล้ง ๆ
ของพวกเขาให้สิ้นซากดีกว่า
(ฝ่าบาททรงมีพระราชโองการ)
(เฟิงโจวปราบโจรสำเร็จ)
(ความเป็นอยู่ของประชาชนสงบสุข)
(แม่ทัพอันเป่ย หรงเช่อ
มีความดีความชอบเป็นอันดับหนึ่ง)
(นับตั้งแต่วันนี้ย้ายไปรับตำแหน่ง
ผู้บัญชาการทหารสูงสุดเหอซี)
(จบราชโองการ)
ผู้ที่เลื่อนตำแหน่งครั้งนี้
คือน้าเล็กของท่านอ๋องทั้งสองสินะ
พี่ชายของหรงกุ้ยเฟย
ได้รับแต่งตั้งเป็นอิงกั๋วกง
บัดนี้น้องชายก็เลื่อนตำแหน่ง
เป็นผู้บัญชาการทหารสูงสุดเหอซีอีก
สองวีรบุรุษในหนึ่งตระกูล น่ายินดีจริง ๆ
กระหม่อมขอแสดงความยินดีกับท่านอ๋องทั้งสอง
โจรอาละวาดมาตั้งครึ่งค่อนปี
พอมาเจอตำแหน่ง
ผู้บัญชาการทหารสูงสุดเหอซีว่างลง
ก็กวาดล้างสิ้นซากพอดี
ช่างทันท่วงทีดีจริง ๆ
ทันท่วงทีหรือ
บางทีอาจกวาดล้างสิ้นซากตั้งแต่
หนึ่งเดือนก่อนหรือนานกว่านั้นด้วยซ้ำ
แค่รอรายงานในเวลาที่เหมาะสมเท่านั้นเอง
ถูกต้อง
กระหม่อมทูลลา
ใต้เท้าหู รอข้าด้วย
เรื่องปราบโจร กระหม่อมไม่กล้าผลีผลามรายงาน
เดิมคิดจะส่งจดหมายให้ท่านอ๋องซิ่น
ค่อยตัดสินใจ
ใครจะรู้ว่ากั๋วจิ้ว
กลับถวายฎีกาลับหลังกระหม่อม
กระหม่อมทำงานบกพร่อง
ท่านอ๋องซิ่นโปรดลงโทษด้วย
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับเจ้า ออกไปเถอะ
พ่ะย่ะค่ะ
ท่านพี่
ครั้งนี้ท่านน้านั่งตำแหน่ง
ผู้บัญชาการทหารสูงสุดเหอซี
สร้างศัตรูให้เราในราชสำนักไม่น้อย
ยังจะถูกเสิ่นเยว่ซานสงสัย
ว่าเราเป็นผู้บงการ
ส่งผลต่อการแต่งงาน
ของเจ้ากับท่านหญิงเจาหนิง
ทั้งหมดนี้
ดูเหมือนบังเอิญ
ความจริงมีเลศนัย
จะต้องมีคนแอบบงการอยู่เบื้องหลัง
ด้วยเล่ห์เหลี่ยมและแผนการของเซียวฉางชิง
หากเรื่องนี้เป็นฝีมือเขา
ต้องไม่มีใครจับได้แน่นอน
ต่อให้เขาอยากแทรกซึมคนของตัวเอง
ก็ไม่มีทางเป็นน้าชาย
ที่เป็นเครือญาติชัดเจนคนนี้
มองทั้งเรื่องแล้ว
เขาไม่เพียงไม่ได้ประโยชน์
ตรงกันข้ามกลับทำให้เกิด
ความริษยาเคียดแค้นมากมาย
กลายเป็นเป้าโจมตีของทุกคนอย่างชัดเจน
ท่านหญิงหมายความว่า
มีคนแอบจัดการสองพี่น้องนี้อย่างลับ ๆ
ตำแหน่งแม่ทัพอันเป่ยของหรงเช่อที่ว่างลง
ใครขึ้นมาแทน
โยกย้ายคนจากทหารรักษาพระนครมาแทนที่
แล้วตำแหน่งกองทหารรักษาพระนครที่ว่างลง
ใครมาแทนที่อีก
ทูตเสื้อแพรขอรับ
หรือว่าจะเป็น
เครื่องหอมไม้กฤษณาคนนั้นอีกแล้ว
เขาแฝงตัวเข้ากองกำลังที่แน่นหนาที่สุด
ของโอรสสวรรค์ได้อย่างไม่ให้ซุ่มให้เสียง
อีกทั้งสามารถเป็นศัตรู
กับเซียวฉางชิงสองพี่น้อง
หรือว่า
เขาเป็นเชื้อพระวงศ์
เรียนซื่อจื่อ ข้าได้ฝากฝัง
หอการค้าสู่หนานทั้งหมดแล้ว
พ่อค้าชาวหูขายยาต้องห้ามนั่นโผล่มาเมื่อไร
ก็จะจับตามองอย่างใกล้ชิด
รับรอง เขาหนีไม่พ้นแน่
เขาเข้ามาทางชายแดนสู่หนาน
ทำการค้าที่นครหลวง
จะขาดหอการค้าสู่หนานไม่ได้
เจ้าเป็นคนสำคัญในหอการค้า
อย่าทำให้ข้าผิดหวังนะ
ซื่อจื่อปู้
ท่านซื่อจื่อ
ท่านไม่มาตั้งนาน
ข้ายังนึกว่า ท่านลืมปี้อวิ๋นแล้ว
เพลงรอบต้นอู๋ถงของอวิ๋นเหนียงไพเราะจับใจ
ทั่วทั้งนครหลวง
ไม่มีใครร้องได้แบบนี้อีกแล้ว
ซื่อจื่อ
พวกเจ้ารู้ไหม
ข้าได้ยินว่า ชุยจิ้นไป่
แอบนัดพบคนที่หอสุราริมน้ำ
ถูกจับได้คาหนังคาเขาเลยเตลิดหนีไป
กระโดดน้ำ
นัดพบที่หอสุรา
ก็ไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไรเสียหน่อย
ไยต้องถึงขั้นไม่สนใจชีวิตด้วย
ชุยจิ้นไป่แสร้งทำเป็นเคร่งขรึม
ท่าทางเย่อหยิ่งไม่เห็นหัวคนอื่น
ข้าว่าคนแบบนี้แหละจอมปลอมที่สุด
สู้คนเปิดเผยจริงใจอย่างเราไม่ได้
เขาต่อหน้าคนแสร้งทำเป็นคนมีศีลธรรม
เอาเข้าจริงนะ เล่นหวือหวายิ่งกว่าเราอีก
น่าสนใจ ๆ
มา ๆ ๆ สหายหู เชิญ
มา ๆ ๆ
ทำอะไร เจ้า เจ้าทำอะไร
พวกเจ้าสองคนทะเลาะวิวาทในหอสุรา
ก่อกวนความสงบเรียบร้อย
ตามกฎหมายราชวงศ์เรา
ทะเลาะวิวาทอะไร
อย่างเขาเนี่ยนะ
ข้าสอนให้เขา
เป็นผู้เป็นคนอยู่ฝ่ายเดียวต่างหาก
ข้า
พูดแบบนี้
เจ้ายอมรับว่าถือดีที่ตนวรยุทธ์สูงส่ง
ใช้อำนาจข่มเหงผู้อื่นแล้วสิ
เขาสมควรโดน
เหตุใดเขาสมควรโดน
หากเจ้าไม่พูด ข้าก็ได้แต่ลงโทษตามกฎหมาย
ตามกฎหมายต้าซิง
ผู้ก่อความไม่สงบ ทะเลาะวิวาท
โบยยี่สิบถึงห้าสิบไม้
เจ้าหน้าที่
หูอวี้ โบยยี่สิบไม้
ปู้ซูหลิน โบยห้าสิบไม้
- ช้าก่อน
- ขอรับ
ทำไมเขายี่สิบ ข้าห้าสิบล่ะ
เพราะเจ้าเป็นทหารรักษาพระนคร
รู้กฎหมายทำผิดเสียเอง เพิ่มโทษอีกขั้น
ถ้าไม่ใช่เพื่อช่วยเจ้าสืบหาพ่อค้าชาวหู
ข้าจะไปอยู่แหล่งเริงรมย์หรือ
ข้าไม่เกี่ยงความลำบาก
ช่วยเจ้าหาเบาะแสทั้งวันทั้งคืน
แล้วเจ้าทำแบบนี้กับข้าเนี่ยนะ
รองตุลาการชุย
หัวหน้าปู้
สืบคดีส่วนสืบคดี
แต่เจ้าทำผิดกฎหมาย นี่มันคนละเรื่องเลย
ได้
ข้ายอม
ใครใช้ให้ข้าชอบคนเป็นกลาง
ไม่เห็นแก่หน้าอินทร์หน้าพรหมล่ะ
เจ็บตัวเพื่อคนของตัวเอง ก็ได้อยู่
เอาตัวไป
ไปเถอะ
ปล่อย
เจ้าเห็นเขาอ่อนปวกเปียก
อยากหาคนสำรองไว้
เหยียบเรือสองแคมละสิ
อย่าว่าแต่เรือสองแคมเลย
ต่อให้เพิ่มมาอีกสักหลายแคมแล้วจะเป็นไรไป
ในบรรดาองค์ชายมากมาย
ก็ท่านอ๋องเลี่ยนี่แหละ
ที่เป็นนักรบที่หายาก
เมื่อครู่ข้าเห็นน้องซีเหอ
ค่อนข้างชื่นชมท่านอ๋องเลี่ย
เจ้ามาจากซีเป่ย คงไม่ใช่เอนเอียง
ไปทางชายหนุ่มที่ดูเป็นชายชาตรีนะ
♪ข้าเก็บถ้อยคำไว้มากมาย♪
♪แต่ตัดใจบอกเจ้าไม่ได้♪
♪ปล่อยให้มันถูกซ่อนไว้ชั่วนิรันดร์♪
♪ดุจทรายที่กำแล้วร่วงหล่น♪
♪ดุจบุปผาที่ปลูกแล้วโรยรา♪
♪เงียบงันอยู่กลางใจไร้สุ้มเสียง♪
♪ทุกคำตอบของข้า♪
♪น่าขันทั้งขื่นขม♪
♪ยามทำให้เจ้าปวดร้าว ซ่อนดวงตาที่เอ่อคลอ♪
♪ช่างลำบากใจเพียงใด♪
♪บาดแผลที่ปลอบเพียงครู่ก็หาย♪
♪คำลวงที่กอดเพียงครั้งก็สมบูรณ์♪
♪แสร้งกล้าหาญราวไม่เคยเจ็บปวด♪
♪น่าเสียดายที่ข้าไม่อาจ♪
♪คืนจันทร์ดวงหนึ่งให้เจ้า♪
♪อย่างเปิดเผยเหมือนที่เจ้ารักข้า♪
♪ข้าปีนข้ามแดนร้างแห่งความทรงจำ♪
♪ไม่รู้ตัวเลยว่ากำลังเร่ร่อน♪
♪หรือเจ้า... พาข้าไปเถิด♪
♪พาออกจากเกมซ่อนหานี้ที่ยาวนาน♪
♪เจ้าไม่มีวัน♪
♪รู้ว่าข้าเองก็ปรารถนาเช่นกัน♪
(ไม่มีสัตว์ตัวใดได้รับอันตราย
ระหว่างการถ่ายทำเรื่องนี้)